Prossimi passi di progetto e appunti

1 - la VM termina con EXIT(). Male.deve terminare con un return(0) in caso di normale termine o return (-1) in caso di eccezione. 
    Non è la VM che deve fermare il risponditore. Deve solo fare la sua parte e tornare.

2 - ewb_cgi.c    
    Definiamo un meccanismo per leggere e decomprimere il post duale a quello gia usato per comprimerlo.
    Lo usiamo per definire una CGI in ewb.

3 - Completiamo il web server.
    Deve poter chiamare la VM ed eseguire il codice quando serve.

--FATTO--

4 - Trasferire al nuovo ewb il parser di espressioni di amethist

5 - modificare la gestione degli array

6 - Aggiungere i nuovi costrutti 

