contesto_e_scope.txtzcontext
_______
  E' un URI di destinazione DB, per esempio:

    mysql://ewb
    mysql://clienti:3307
    postgres://analytics:5432

context contiene, oltre ai campi della tabella dichiarati dall'utente: 
_url
_user
_password
_status
Quindi posso accedere a _url o a contestoprova._url in ogni punto dopo aver letto la dichiarazione di contesto.
Non vedo tutti i campi della tabella, solo quelli che ho dichiarato. E'una specie di vista.
Se ho più contesti che contengono _url enon specifico quale mi interessa vedrò l'ultimo.
Posso avere dichiarazioni annidate e quindi dichiarare un DB in un unico contesto. 

Per la cardinalita e le relazioni:
context clienti = {
  nome,
  codice_fiscale,
  indirizzi = {
    via,
    citta 
  },
  via
};
Per i campi non serve specificare la cardinalità, dentro un a in può controllare il linguaggio.
Per la "relazione" tra clienti e indirizzi si crea/usa id_indirizzi in clienti 
Per la visibilità, nel caso sopra:
I contesti possonno essere globali o locali. Semplicemente se locali spariscono quando a fine blocco/funzione piallo lo stack. 
memorizzo come variabile in stack al termine della lettura dell'intero costrutto context, quindi richiamandolo ad albero: 
SP  
0-  indirizzi._url
1-  indirizzi._user
2-  indirizzi._password
3-  indirizzi._status
4-  indirizzi.id
5-  indirizzi.via
6-  indirizzi.citta
7-  clienti._url
8-  clienti._user
9-  clienti._password
10- clienti._status
11- clienti.nome
12- clienti.codicefiscale
13- clienti.id_cliente
14- clienti.via
Se nella VM devo risolvere findvar("via") cerco la prima variabile che dopo il punto contenga via, scorrendo lo stack al contrario quindi 14
Se nella VM devo risolvere findvar("indirizzi.via") cerco la prima variabile che dopo il punto contenga "idirizzi.via" (ci teniamo livelli per il futuro?).. quindi 5.
In generale, cerco sempre a ritroso nello stack e se la ricerca è approssimativa trovo il primo dato che fa match, Questa è una regola geneale di visibilità.
Come default per utente e password mi tento sempre "ewb" e "ewb" 

