Funziona.

Adesso distingue locali e globali, anche se le tiene sullo stesso stack.
Le globali sono riconosciute con indirizzo fisso, le locali come differenza
dallo SP.  In  entrambi  i casi  le variabili sono definite usando una push
sull'ultimo valore. Le funzioni sono piu' leggere perche' non serve piu' 
estrarre i valori dallo stack per metterli in una variabile. 
Spero che  non saltino fuori problemi dopo, ma la visibilita' delle globali
funziona e anche le  chiamate in ricorstione.  Va valutato se e' il caso di
modificare il modo di chiamata di indirizzamento, in modo da poter avere un
numero massimo di globali superiore. Per ora sono  2048 e lo stack e' 8102,
ma lo stack puo' essere esteso e il numero di globali no.  In generale ogni
funzione puo' avere al massimo 2047 variabili. 


